
#### 组成部分
- with 语句的目的是简化 try/finally 模式。这种模式用于保证一段代码运行完毕后执行某 项操作，即便那段代码由于异常、return 语句或 sys.exit() 调用而中止，也会执行指定的 操作。finally 子句中的代码通常用于释放重要的资源，或者还原临时变更的状态。
- 上下文管理器协议包含 \_\_enter__ 和 \_\_exit__ 两个方法。with 语句开始运行时，会在上下 文管理器对象上调用 \_\_enter__ 方法。with 语句运行结束后，会在上下文管理器对象上调 用 \_\_exit__ 方法，以此扮演 finally 子句的角色。
#### contextmanager
- @contextmanager 装饰器能减少创建上下文管理器的样板代码量，因为不用编写一个完整的 类，定义 \_\_enter__ 和 \_\_exit__ 方法，而只需实现有一个 yield 语句的生成器，生成想让 \_\_enter__ 方法返回的值。
- 在使用 @contextmanager 装饰的生成器中，yield 语句的作用是把函数的定义体分成两部分:yield 语句前面的所有代码在 with 块开始时(即解释器调用 \_\_enter__ 方法时)执行， yield 语句后面的代码在 with 块结束时(即调用 \_\_exit__ 方法时)执行。
  ~~~python
    import contextlib

    @contextlib.contextmanager
    def looking_glass():
        import sys
        original_write = sys.stdout.write
        def reverse_write(text):
            original_write(text[::-1])
            sys.stdout.write = reverse_write
            yield 'JABBERWOCKY'
            sys.stdout.write = original_write
    ~~~
  - \_\_enter__方法的作用
    - 调用生成器函数，保存生成器对象(这里把它称为 gen)。
    - 调用 next(gen)，执行到 yield 关键字所在的位置。
    - 返回 next(gen) 产出的值，以便把产出的值绑定到 with/as 语句中的目标变量上。
  - with 块终止时，\_\_exit__ 方法会做以下几件事。
    - 检查有没有把异常传给 exc_type;如果有，调用 gen.throw(exception)，在生成器函数 定义体中包含 yield 关键字的那一行抛出异常。
    - 否则，调用 next(gen)，继续执行生成器函数定义体中 yield 语句之后的代码。
- 上述实现有一个严重的错误:如果在 with 块中抛出了异常，Python 解释器会将其捕获， 然后在 looking_glass 函数的 yield 表达式里再次抛出。但是，那里没有处理错误的代码， 因此 looking_glass 函数会中止，永远无法恢复成原来的 sys.stdout.write 方法，导致系 统处于无效状态。
  - 实现和类等价的效果
    ~~~python 
      import contextlib
      @contextlib.contextmanager
      def looking_glass():
          import sys
          original_write = sys.stdout.write
          def reverse_write(text):
              original_write(text[::-1])
          sys.stdout.write = reverse_write 
          msg = ''
          try:
              yield 'JABBERWOCKY'
          except ZeroDivisionError:
              msg = 'Please DO NOT divide by zero!'
          finally:
              sys.stdout.write = original_write
              if msg:
                  print(msg)
    ~~~
  - 前面说过，为了告诉解释器异常已经处理了，\_\_exit__ 方法会返回 True，此时解释器会压制 异常。如果 \_\_exit__ 方法没有显式返回一个值，那么解释器得到的是 None，然后向上冒泡异 常。使用 @contextmanager 装饰器时，默认的行为是相反的:装饰器提供的 \_\_exit__ 方法假定 发给生成器的所有异常都得到处理了，因此应该压制异常。如果不想让 @contextmanager 压制异常，必须在被装饰的函数中显式重新抛出异常。
