- [变量作用域规则](#%e5%8f%98%e9%87%8f%e4%bd%9c%e7%94%a8%e5%9f%9f%e8%a7%84%e5%88%99)
- [闭包中的问题](#%e9%97%ad%e5%8c%85%e4%b8%ad%e7%9a%84%e9%97%ae%e9%a2%98)
- [问题的本质](#%e9%97%ae%e9%a2%98%e7%9a%84%e6%9c%ac%e8%b4%a8)
- [解决办法](#%e8%a7%a3%e5%86%b3%e5%8a%9e%e6%b3%95)
#### 变量作用域规则
* 一个例子：
    ~~~python
        >>> b = 6
        >>> def f2(a):
        ... print(a)
        ... print(b)
        ... b= 9
        ...
        >>> f2(3)
        3
        Traceback (most recent call last):
            File "<stdin>", line 1, in <module>
            File "<stdin>", line 3, in f2
        UnboundLocalError: local variable 'b' referenced before assignment
    ~~~
    * 注意，首先输出了 3，这表明 print(a) 语句执行了。但是第二个语句 print(b) 执行不了。 一开始我很吃惊，我觉得会打印 6，因为有个全局变量 b，而且是在 print(b) 之后为局部 变量 b 赋值的。
    * 可事实是，Python 编译函数的定义体时，它判断 b 是局部变量，因为在函数中给它赋值了。生成的字节码证实了这种判断，Python 会尝试从本地环境获取 b。后面调用 f2(3) 时， f2 的定义体会获取并打印局部变量 a 的值，但是尝试获取局部变量 b 的值时，发现 b 没有 绑定值。
    - 这不是缺陷，而是设计选择：Python 不要求声明变量，但是假定在函数定义体中赋值的变 量是局部变量。这比 JavaScript 的行为好多了，JavaScript 也不要求声明变量，但是如果忘 记把变量声明为局部变量(使用 var)，可能会在不知情的情况下获取全局变量。
    - 如果在函数中赋值时想让解释器把 b 当成全局变量，要使用 global 声明:
        ~~~python
        >>> b = 6
        >>> def f3(a):
        ...     global b
        ...     print(a)
        ...     print(b)
        ... b= 9 ...
        >>> f3(3)
        3
        6
        >>> b
        9
        >>> f3(3)
        3
        9
        >>> b = 30
        >>> b
        30 
        ~~~ 
#### 闭包中的问题
~~~python
def make_averager():
    count = 0
    total = 0
    def averager(new_value):
        count += 1
        total += new_value
        return total / count
    return averager
~~~
* 尝试使用上述函数，会得到如下结果:
    ~~~python
         >>> avg = make_averager()
         >>> avg(10)
         Traceback (most recent call last):
           ...
         UnboundLocalError: local variable 'count' referenced before assignment
         >>>
    ~~~
- 问题是，当count是数字或任何不可变类型时，count += 1语句的作用其实与count = count + 1一样。因此，我们在averager的定义体中为count赋值了，这会把count变成 局部变量。total 变量也受这个问题影响。
- 如果把count和total换成可变对象就不会有问题。
- 但是对数字、字符串、元组等不可变类型来说，只能读取，不能更新。如果尝试重新绑 定，例如count = count + 1，其实会隐式创建局部变量count。这样，count就不是自由 变量了，因此不会保存在闭包中。
#### 问题的本质
* 看两个例子:
    ~~~python
    a = 1
    def fun(a):
        a = 2
    fun(a)
    print a  # 1
    a = []
    def fun(a):
        a.append(1)
    fun(a)
    print a  # [1]
    ~~~
- 所有的变量都可以理解是内存中一个对象的“引用”，或者，也可以看似c中void*的感觉。

- 通过id来看引用a的内存地址可以比较理解：
    ~~~python
    a = 1
    def fun(a):
        print "func_in",id(a)   # func_in 41322472
        a = 2
        print "re-point",id(a), id(2)   # re-point 41322448 41322448
    print "func_out",id(a), id(1)  # func_out 41322472 41322472
    fun(a)
    print a  # 1
    ~~~
    - 注：具体的值在不同电脑上运行时可能不同。

- 可以看到，在执行完a = 2之后，a引用中保存的值，即内存地址发生变化，由原来1对象的所在的地址变成了2这个实体对象的内存地址。

- 而第2个例子a引用保存的内存值就不会发生变化：
    ~~~python
    a = []
    def fun(a):
        print "func_in",id(a)  # func_in 53629256
        a.append(1)
    print "func_out",id(a)     # func_out 53629256
    fun(a)
    print a  # [1]
    ~~~    
- 这里记住的是类型是属于对象的，而不是变量。而对象有两种,“可更改”（mutable）与“不可更改”（immutable）对象。在python中，strings, tuples, 和numbers是不可更改的对象，而 list, dict, set 等则是可以修改的对象。(这就是这个问题的重点)
- 当一个引用传递给函数的时候,函数自动复制一份引用,这个函数里的引用和外边的引用没有半毛关系了.所以第一个例子里函数把引用指向了一个不可变对象,当函数返回的时候,外面的引用没半毛感觉.而第二个例子就不一样了,函数内的引用指向的是可变对象,对它的操作就和定位了指针地址一样,在内存里进行修改。
#### 解决办法
- 可以使用可变对象替代不可变对象。
- 使用global（全局变量）或nonlocal（闭包中变量）关键字。
  - eg：Python 3 引入了 nonlocal 声明。它的作用是把变量标记为自由变量， 即使在函数中为变量赋予新值了，也会变成自由变量。如果为 nonlocal 声明的变量赋予新值，闭包中保存的绑定会更新。最新版 make_averager 的正确实现如下所示：
    ~~~python
    def make_averager():
        count = 0
        total = 0
        def averager(new_value):
            nonlocal count, total
            count += 1
            total += new_value
            return total / count
        return averager
    ~~~

