- [弱引用](#%e5%bc%b1%e5%bc%95%e7%94%a8)
- [Weakref提供的数据结构](#weakref%e6%8f%90%e4%be%9b%e7%9a%84%e6%95%b0%e6%8d%ae%e7%bb%93%e6%9e%84)
#### 弱引用
- 正是因为有引用，对象才会在内存中存在。当对象的引用数量归零后，垃圾回收程序会把 对象销毁。但是，有时需要引用对象，而不让对象存在的时间超过所需时间。这经常用在 缓存中。
- 弱引用不会增加对象的引用数量。引用的目标对象称为所指对象(referent)。因此我们说， 弱引用不会妨碍所指对象被当作垃圾回收。
- 弱引用在缓存应用中很有用，因为我们不想仅因为被缓存引用着而始终保存缓存对象。
- 关于弱引用的示例：
    ~~~python
    >>> import weakref
    >>> a_set = {0, 1}
    >>> wref = weakref.ref(a_set) ➊
    >>> wref
    <weakref at 0x100637598; to 'set' at 0x100636748> 
    >>> wref() ➋
    {0, 1}
    >>> a_set = {2, 3, 4} ➌
    >>> wref() ➍
    {0, 1}
    >>> wref() is None ➎ False
    >>> wref() is None ➏ True
    ~~~
    - ➊ 创建弱引用对象 wref，下一行审查它。
    - ➋调用wref()返回的是被引用的对象，{0, 1}。因为这是控制台会话，所以{0, 1}会绑定给 _ 变量。
    - ➌ a_set 不再指代 {0, 1} 集合，因此集合的引用数量减少了。但是 _ 变量仍然指代它。
    - ➍ 调用 wref() 依旧返回 {0, 1}。
    - ➎计算这个表达式时，{0, 1}存在，因此wref()不是None。但是，随后_绑定到结果值False。现在 {0, 1} 没有强引用了。
    - ➏ 因为 {0, 1} 对象不存在了，所以 wref() 返回 None。
    - weakref 模块的文档(http://docs.python.org/3/library/weakref.html)指出，weakref.ref 类其 实是低层接口，供高级用途使用，多数程序最好使用 weakref 集合和 finalize。也就是说， 应该使用 WeakKeyDictionary、WeakValueDictionary、WeakSet 和 finalize(在内部使用弱 引用)，不要自己动手创建并处理 weakref.ref 实例。我们在示例 8-17 中那么做是希望借 助实际使用 weakref.ref 来褪去它的神秘色彩。但是实际上，多数时候 Python 程序都使用 weakref 集合。
#### Weakref提供的数据结构
- WeakValueDictionary 类实现的是一种可变映射，里面的值是对象的弱引用。被引用的对象 在程序中的其他地方被当作垃圾回收后，对应的键会自动从 WeakValueDictionary 中删除。 因此，WeakValueDictionary 经常用于缓存
- 与 WeakValueDictionary 对 应 的 是 WeakKeyDictionary， 后 者 的 键 是 弱 引 用。
- weakref 模块还提供了 WeakSet 类，按照文档的说明，这个类的作用很简单:“保存元素弱 引用的集合类。元素没有强引用时，集合会把它删除。”如果一个类需要知道所有实例， 一种好的方案是创建一个 WeakSet 类型的类属性，保存实例的引用。如果使用常规的 set， 实例永远不会被垃圾回收，因为类中有实例的强引用，而类存在的时间与 Python 进程一样 长，除非显式删除类。
