- [序列迭代过程](#%e5%ba%8f%e5%88%97%e8%bf%ad%e4%bb%a3%e8%bf%87%e7%a8%8b)
- [可迭代的对象](#%e5%8f%af%e8%bf%ad%e4%bb%a3%e7%9a%84%e5%af%b9%e8%b1%a1)
- [标准的迭代器](#%e6%a0%87%e5%87%86%e7%9a%84%e8%bf%ad%e4%bb%a3%e5%99%a8)
#### 序列迭代过程
- 解释器需要迭代对象 x 时，会自动调用 iter(x)。
- 检查对象是否实现了 \_\_iter__ 方法，如果实现了就调用它，获取一个迭代器。
- 如果没有实现 \_\_iter__ 方法，但是实现了 \_\_getitem__ 方法，Python 会创建一个迭代器，尝试按顺序(从索引 0 开始)获取元素。
- 如果尝试失败，Python 抛出 TypeError 异常，通常会提示“C object is not iterable”(C对象不可迭代)，其中 C 是目标对象所属的类。
 
任何 Python 序列都可迭代的原因是，它们都实现了 \_\_getitem__ 方法。其实，标准的序列也都实现了 \_\_iter__ 方法，因此你也应该这么做。之所以对 \_\_getitem__ 方法做特殊处理，是为了向后兼容，而未来可能不会再这么做
#### 可迭代的对象
- 使用 iter 内置函数可以获取迭代器的对象。如果对象实现了能返回迭代器的 \_\_iter__ 方法，那么对象就是可迭代的。序列都可以迭代;实现了 \_\_getitem__ 方法，而且其参数是从零开始的索引，这种对象也可以迭代。
- 我们要明确可迭代的对象和迭代器之间的关系:Python 从可迭代的对象中获取迭代器。
#### 标准的迭代器
- \_\_next__
  - 返回下一个可用的元素，如果没有元素了，抛出 StopIteration 异常。
- \_\_iter__
  - 返回 self，以便在应该使用可迭代对象的地方使用迭代器，例如在 for 循环中。
- 典型的迭代器
    ~~~python
        import re
        import reprlib
        RE_WORD = re.compile('\w+')
        class Sentence:
            def __init__(self, text):
                self.text = text
                self.words = RE_WORD.findall(text)

            def __repr__(self):
                return 'Sentence(%s)' % reprlib.repr(self.text)

            def __iter__(self):
                return SentenceIterator(self.words)

        class SentenceIterator:
            def __init__(self, words): 
                self.words = words
                self.index = 0

            def __next__(self):
                try:
                    word = self.words[self.index]
                except IndexError:
                    raise StopIteration()
                self.index += 1
                return word

            def __iter__(self):
                return self
    ~~~
    - 构建可迭代的对象和迭代器时经常会出现错误，原因是混淆了二者。要知道，可迭代的对 象有个 \_\_iter__ 方法，每次都实例化一个新的迭代器;而迭代器要实现 \_\_next__ 方法， 返回单个元素，此外还要实现 \_\_iter__ 方法，返回迭代器本身。
    - 因此，迭代器可以迭代，但是可迭代的对象不是迭代器。
    - 除了 \_\_iter__ 方法之外，你可能还想在 Sentence 类中实现 \_\_next__ 方法，让 Sentence 实 例既是可迭代的对象，也是自身的迭代器。可是，这种想法非常糟糕。根据有大量 Python 代码审查经验的 Alex Martelli 所说，这也是常见的反模式。
    - python 中的对象，例如list、str等都是按照典型的迭代器思想实现的迭代器。
- 生成器函数实现的迭代器
  - 实现相同功能，但却符合 Python 习惯的方式是，用生成器函数代替 SentenceIterator 类。
  ~~~python
    import re
    import reprlib
    RE_WORD = re.compile('\w+')
    class Sentence:
        def __init__(self, text):
            self.text = text
            self.words = RE_WORD.findall(text)

        def __repr__(self):
             return 'Sentence(%s)' % reprlib.repr(self.text)

        def __iter__(self):
            for word in self.words:
                yield word
            return
    ~~~
- 惰性实现的迭代器
    - 以上的Sentence 类都不具有惰性，因为 \_\_init__ 方法急迫地构建好了文本中的 单词列表，然后将其绑定到 self.words 属性上。这样就得处理整个文本，列表使用的内存 量可能与文本本身一样多(或许更多，这取决于文本中有多少非单词字符)。如果只需迭 代前几个单词，大多数工作都是白费力气。
    ~~~python
    import re
    import reprlib
    RE_WORD = re.compile('\w+')
    class Sentence:
        def __init__(self, text):
            self.text = text

        def __repr__(self):
            return 'Sentence(%s)' % reprlib.repr(self.text)

        def __iter__(self):
            for match in RE_WORD.finditer(self.text):
            yield match.group()
    ~~~
    - re.finditer 函数是 re.findall 函数的惰性版本，返回的不是列表，而是一个生成器，按 需生成 re.MatchObject 实例。如果有很多匹配，re.finditer 函数能节省大量内存。 






